agrowin ejemplo de asignación de costos
y
distribuciones vamos a realizar un
ejemplo de imputación de costos al
tractor Ford
1525 la imputación de costos la vamos a
hacer A través del manejador de
operaciones y de la operación de
gastos vamos a buscar un un tercero
apropiado
talleres
varios cuentas de
egresos tenemos cuentas para la
maquinaria como la cuenta de
mantenimiento de
maquinaria repuestos y
piezas y por ejemplo combustibles y
lubricantes son tres conceptos de costos
normales en las máquinas el centro de
costos Entonces
sería el centro de costos for
1525 en los tres
casos pongamos un valor teórico de
mantenimiento 50.000
pes por
repuestos
20,000 y combustibles y
lubricantes 30.000
pes Sería un total de 100000 pesos que
vamos a distribuir siguiente
pagamos por
caja caja
general y procesamos la operación
estamos ubicados el 31 de julio del
2012 vamos a revisar en el
explorador Los costos imputados
informes miré lo en un mayor y balances
del centro de costos Y estos son los
costos que tenemos imputados todos como
débitos a las cuentas 73 en esta
fecha volvemos al manejador de
operaciones El ejemplo es sintético
vamos
a a imputar unas horas de uso de este
aparato en dos lotes de la
finca abrimos la
operación de activos
planillas de uso de maquinaria
equipo nos pregunta primero por el
centro de costos donde trabajó el equipo
vamos a buscar dos cultivos Tenemos aquí
tres lotes de
olivo el
11 el 21 y el 31 vamos a imputarle los
dos primeros al 11 una labor
cualquiera supongamos que trabajó en la
aplicación de herbicidas
el activo
utilizado tractor Ford
1525 y supongamos que en este lote
trabajó 40
horas escogemos el segundo lote el
21 la misma labor el mismo equipo pero
60 horas significa que el 60 Los costos
deben llegar al lote de Guadalupe y el
40% de Los costos al lote de Santa clar
cuando hagamos la distribución Aquí
quedaron registradas entonces las horas
de uso del
aparato y trabajando como estoy diciendo
de una forma
sintética Vamos a continuar con la
distribución esta distribución sucede el
último día del mes con las operaciones
de acción automáticas de fin de
mes Vamos a hacer los traslados entre
centros de costos vamos a chequear el
resto traslados entre centros de costos
vamos a visualizar n más el efecto del
traslado de la operación
siguiente
aceptar en este momento el sistema de
ejecutado todas las distribuciones vamos
a ver ento contable de la operación
refrescamos y
detallamos podemos observar la cuenta 73
imputada por valores créditos quedaron
completamente acreditadas y fueron
debitadas por valores
proporcionales en los centros de
costos este crédito es en el centro de
costos fuente Estos débitos son en los
centro de costos destino vamos a revisar
nuevamente el informe en el explorador
gráfico de la finca miremos primero el
tractor veamos el mismo informe consulta
de mayor y balances vemos que está
completamente acreditado 100,000 pesos
de los cuales el 40% va para el primer
lote y el 60 por para el segundo lote
tal como lo calculamos en la operación
de horas de uso de maquinaria equipo
revisem Entonces los lotes
vamos a ver el lote de olivo el número
uno
informes miremos el mismo libro de mayor
y
balances y
busquemos los valores de maquinaria
equipo costos de producción costos
indirectos aquí aparecen 20 28 30 40,000
pes como débitos los 60,000 deben estar
entonces en el segundo lote
informes libros legales mayor y balance
desde el
lote y podemos verificar los 60,000
pesos en las mismas cuentas imputadas
ahora sí en el en el lote de
olivo revisemos un informe de costos de
producción en los lotes vamos al primero
costos de producción y venta informe de
costos de producción
vamos a revisar la parte final del
informe planillas de uso de maquinaria
de equipo aquí podemos verificar que el
tractor for 1525 se utilizó 40 horas y
que el costo asignado
entonces fue de 40,000 pesos para el
lote veámoslo en el otro lote en el lote
de olivo del lote
Guadalupe costos de producción
efectivamente se utilizó el tractor for
1525 60 horas para un costo total de
60,000
pesos Esta es una síntesis del proceso
de asignación de costos a los centros de
costos y el proceso de distribución de
costos a los lotes y cultivos en función
de las horas de uso asignadas en la
planilla de horas de uso de maquinaria y
equipo esto es todo sobre ejemplo de
asignación de de costos y distribuciones
gracias por su atención